# EMC 计算

在EMC科技中，EMC值的计算与模组不同。  
该计算方式基于装有等价交换插件、EMC2插件服务器的反馈，以及这些服务器如何看待它们的经济系统而得出。

基础物品的EMC值计算是非常容易的。它们被写在`config.yml`中，你可以随时更改解构与重构操作的EMC值。

接下来，任何配置文件中没有定义的其他MC原版物品，都将根据它们的合成配方所使用的材料来计算EMC值。

- 拥有多个配方的物品，将使用EMC值最小的配方作为物品的EMC值。
- 如果任何配方中的物品在递归计算后不是基础物品，那么该物品是无效的，无法转化为EMC。
- 最终的EMC值计算结果将四舍五入保留两位小数。

然后，轮到粘液科技物品了。粘液科技的基础资源的EMC值也定义在`config.yml`中。  
一个有效的粘液科技物品，在递归计算后，必须是MC基础材料或粘液科技基础资源。否则该物品无效，无法转化为EMC。

粘液科技本体有多种配方类型（如增强型工作台，魔法工作台等），只有使用粘液科技本体的配方类型的物品才会加入到计算中。  
这意味着，如果一个附属的物品使用的是附属中的配方类型，那么将无法进行计算。

?> 如果物品没有在EMC图鉴中出现，那么大概率这个物品是新版本添加的物品，或者物品的基础材料没有在`config.yml`中设置EMC值。

## 解构 / 重构使用的EMC值

通过上方计算得出的物品EMC值，是物品解构后可获得的EMC值。

重构所使用的EMC值将更高。在计算EMC值的每一步（即计算合成配方）中，物品的EMC值都会乘以1.1。

### 示例

#### 木棍

| 阶段 | 解构值 | 重构值 |
| --- | ----- | ----- |
| 橡木原木 | 4.00 | 4.00 |
| 橡木木板 (原木 / 4) | 1.00 | 1.10 |
| 木棍 (木板 / 2) | 0.50 | 0.605 |

#### 人造钻石

| 阶段 | 解构值 | 重构值 |
| --- | ----- | ----- |
| 煤炭 | 16.00 | 16.00 |
| 碳 (煤炭 * 8) | 125.00 | 140.80 |
| 压缩碳 (碳 * 4) | 512.00 | 619.52 |
| 燧石 | 1.00 | 1.00 |
| 碳块 (压缩碳 * 8 + 燧石) | 4097.00 | 5452.876 |
| 人造钻石 (碳块) | 4097.00 | 5998.1636 |

#### 黑金刚石

| 阶段 | 解构值 | 重构值 |
| --- | ----- | ----- |
| 沙子 | 1.00 | 1.00 |
| 玻璃 (沙子) | 1.00 | 1.10 |
| 玻璃板 (玻璃 * 6 / 16) | 0.38 | 0.45 |
| 人造钻石 (上方计算结果) | 4097.00 | 5998.16 |
| 碳块 (上方计算结果) | 4097.00 | 5452.87 |
| 黑金刚石原矿 (人造钻石 + 碳块 + 玻璃板) | 8194.38 | 12596.64 |
| 黑金刚石 (黑金刚石原矿) | 8194.38 | 13856.23 |
